# データのインポート

## GROWI アーカイブデータインポート

GROWI のアーカイブデータの zip ファイルからデータをインポートします。

:::warning
GROWI アーカイブデータは同バージョンの GROWI のみインポート可能です。

:::

:::warning
インポート機能のデータはファイルシステムを利用するため、GROWI サーバーをロードバランスしている場合は正常動作しない可能性があります。詳細は[こちら](/ja/admin-guide/admin-cookbook/loadbalance.html#インポート・エクスポート機能に関する注意点)を確認してください。
:::

::: tip
インポート先の環境では、インポート元のデータに存在しない `username` を持つ専用のユーザーを用意することをおすすめします。  
上記を行わない場合、アーカイブデータ中に存在するユーザーのデータを正常に移管できない可能性があります。
:::



### インポート対象

インポート可能なデータ一覧は[データのアーカイブ](/ja/admin-guide/management-cookbook/export.html#アーカイブ可能なデータコレクション)を参照してください。一つの zip ファイルから必要なデータコレクションのみを選択しインポートできます。

### モード

重複データのインポートに関するルールはコレクションごとに以下の3つから選択できます。

- Insert
  - 同名と判断できるデータが存在しない場合のみインポートし、存在する場合はスキップします。
- Upsert
  - 同名と判断できるデータが存在する場合、そのデータを上書き更新します。
- Flash and Insert
  - 同名と判断できるデータが存在する場合、既存のデータを完全に削除した後、インポートを行います。
  - User コレクションではこのモードは選択できません。
  - Config コレクションはこのモードのみ選択可能です。
    - Config コレクションをインポートした場合、サーバー再起動が必要です。

### インポート方法

1. GROWI に管理者アカウントでログインし、[管理/データインポート] (`/admin/importer`) にアクセスします。この時、インポートを行う管理者ユーザーの `username` は、旧環境には存在しないことを確認してください。
2. [GROWI アーカイブをインポート] にて、GROWI アーカイブファイルをアップロードします。
3. インポートしたいコレクションにチェックを入れ、モードを選択します。
4. インポートを実行すると、各コレクションに結果が表示されます。

- Inserted: インポートによって新たに追加されたデータ
- Modified: インポートによって更新されたデータ
- Failed: インポート失敗したデータ

*Config コレクションをインポートした場合、サーバー再起動が必要です。

## esa.io のデータインポート

:::warning
GROWI v7.4 以降、esa.io からのデータインポートはサポートされなくなりました

:::


## Qiita:Team のデータインポート

:::warning
GROWI v7.4 以降、Qiita:Team からのデータインポートはサポートされなくなりました

:::
