# LDAP 連携

## 概要

LDAP サーバーを登録することで、LDAP によるログインが可能となります。

## LDAP サーバー設定

1. 管理画面のセキュリティ設定ページ(/admin/security)にアクセスし、認証機構設定の LDAP タグを開きます。
2. 「Use LDAP」を ON にし、必要事項を入力します。

- サーバ URL: `ldaps://ホスト:ポート/BaseDN` というフォーマットで入力します。
  - スキーマは `ldap` or `ldaps`
  - ポートは省略可
- Bind モード: LDAP サーバーに接続してユーザー検索する際の挙動を選べます。
  - Manager Bind: 予め特定の DN を設定しておき、それを用いて LDAP ユーザーを検索するモード。`uid=admin` などに権限がある場合はこちらを選択してください。
  - User Bind: GROWI のログインフォームに入力したユーザー名から動的に DN を作成し、それを用いて LDAP ユーザーを検索するモード。
- Bind DN
  - ディレクトリサービスに認証する際のアカウント DN を入力してください。
  - User Bind にて、ログイン時に入力されるユーザー名を使用するには `{{username}}` の形式を使用してください。
    - 例: `uid={{username}},dc=domain,dc=com`
- Bind DN パスワード
  - Manager Bind の場合のみ、使用するパスワードを入力してください。（注: MongoDB 内には当該 DN の平文パスワードが保存されます）
  - User Bind の場合は、ログイン時のパスワードが使用されます。
- 検索フィルター
  - 検索フィルターを用いると、認証されるユーザーを一意に決定させることができます。
  - ログイン時のユーザー名を使用するには `{{username}}` の形式を使用してください。
  - 空欄の場合は `(uid={{username}})` が使用されます。
  - 例 1: `(uid={{username}})`
    - ログインフォームに入力したユーザー名が uid 属性と一致する LDAP ユーザーをピックアップ
  - 例 2: `(|(uid={{username}})(mail={{username}}))`
    - ログインフォームに入力したユーザー名が uid 属性または mail 属性と一致する LDAP ユーザーをピックアップ
  - 例 3: `(&(uid={{username}})(memberOf=cn=manager,ou=group,dc=example,dc=com))`
    - アクセス可能なユーザーを絞る

3. 設定が反映されているか確認します。

- ログアウトし、ログイン画面(/login)にアクセスします。
- LDAP に登録されているアカウントでログインできれば設定完了です。

## Attribute Mapping (オプション)

LDAP アカウントをもとに GROWI アカウントを新規作成する際に、GROWI アカウントの以下の情報に対して LDAP アカウントのどの値( `uid`, `cn` 等)を紐づけるか指定できます。

- username: デフォルトでは LDAP アカウントの `uid` が適用されます。
- Mail: デフォルトでは LDAP アカウントの `mail` が適用されます。
- Name: 未指定の場合 Name は空欄になります。

新規にログインしたユーザーの `username` が一致するローカルアカウントが存在した場合に自動に紐付けを行いたい場合は `新規ログイン時、username が一致したローカルアカウントが存在した場合は自動的に紐付ける` にチェックを入れてください。(注: username の一致を以て同一ユーザーであるとみなすので、セキュリティに注意してください)

## グループ検索フィルター（オプション）

指定した条件を見たす posixGroup が存在した場合のみログインを行えるようにします。この機能を有効にする場合は、セキュリティ設定ページの認証機構設定内の LDAP タグにて、以下の値を設定してください。

- グループ検索ベース DN: グループを検索する際にベース DN として扱われる DN
  例: `ou=group,dc=domain,dc=com`
- グループ検索フィルター: グループフィルターに用いるクエリです。このクエリにヒットするグループがあった時のみ、LDAP でのログインが成功します。ログイン対象ユーザーオブジェクトのプロパティーで置換する場合は `{{dn}}` を用いてください。
  例: `(&(cn=group1)(memberUid={{dn}}))` とすると `cn=group1` と、ユーザーの `uid` を含む `memberUid` を持つグループにヒットします(`ユーザーの DN プロパティー` がデフォルトの `uid` から変更されていない場合)
- ユーザーの DN プロパティー: グループ検索フィルター内の `{{dn}}` に置換される、ユーザーオブジェクトのプロパティー
  デフォルト: uid
