# Markdown の書き方

GROWI ではMarkdown（マークダウン）という書式で記事を書くことができます。Markdownを使わなくても記事は書けますが、2、3個の簡単なMarkdown記法を覚えることで、構造化された読みやすい文書を書くことができます。

まずは見出しと箇条書きの記法から覚えてみましょう。

基本的な記法
見出し
行頭に #  (シャープと半角スペース) をつけると見出しになります。# の直後には半角スペースが必ず必要です。# は1個から6個まで連続で書くことで、見出しレベルを変更できます。

見出しを作ることで、記事のサイドバーに目次が表示されます。

例:

```markdown
# 見出しレベル1

## 見出しレベル2

### 見出しレベル3

#### 見出しレベル4

##### 見出しレベル5

###### 見出しレベル6
```

箇条書き
行頭に- （ハイフンと半角スペース）または* （アスタリスクと半角スペース）をつけると箇条書きになります。また 1. のように書くと番号付きの箇条書きになります。行頭にスペースを4つ挿入すると、インデントすることができます。

例:

```markdown
1. 林檎
2. 桃
3. 梨

- 林檎
    - 桃
       - 梨
```

発展的な記法
マークダウンは見出しと箇条書きだけでなく、強調やリンクなどの発展的な記法もあります。こちらも使いこなすとより読みやすい文章にできます。

強調記法
テキストを**（2つのアスタリスク）で囲むと、強調（太字）になります。また、アスタリスク1つだと強調（イタリック）になります。なお記法の前後にスペースが必要なことがあります。

例:


リンク記法
URLをそのまま書くとハイパーリンクになります。Kibela内の記事であれば、リンクテキストがタイトルに置き換えられます。
一般的なリンクは次のような書式です。

[リンクテキスト](URL)

表
見出しと内容を| で区切り、見出しと内容の間を-- と| で区切ると、表を作成することができます。

例:

見出し1 | 見出し2 | 見出し3
-- | -- | --
内容1 | 内容2 | 内容3

ExcelやGoogleスプレッドシートの表を張り付けたい場合にはCSV形式で可能です。詳細はこちらを参照ください。

コード記法
テキストを`（バッククォート）で囲むと、 コード片やファイル名のためのコード記法になります。コード記法は等幅フォントになります。

コードブロック記法
パラグラフを``` （バッククォート3つ）または ~~~ （チルダ3つ）で囲むと、コードブロック記法になります。
開始マーカーの直後にラベルとしてプログラミング言語名を書くと、ソースコードをその言語に従ってハイライトできます。またファイル名を書くとプログラミング言語名を推定します。ファイル名が正しく推定されない場合は、 ruby:Gemfile  というようにプログラミング言語名:ファイル名とすることもできます。


PlantUML記法
コードブロック記法に{plantuml} というラベルを使うと、PlantUML記法になります。PlantUML記法ではPlantUMLでシーケンス図やコンポーネント図などのUMLを描画できます。


※ 初期はPlantUML記法のラベルとしてplantumlを採用していましたが、現在は{plantuml}を奨励しています。

PlantUMLのサンプル集としてはReal World PlantUMLがあります。

LaTeX記法
コードブロック記法に{latex}というラベルを使うと、LaTeX記法となりMathJaxのdisplayMathとして数式を書けるようになります。また、$` ... `$で囲むと構文は同じでMathJaxのinlineMathになり、数式をテキスト中に埋め込めるようになります。


MathJaxによるLaTeX記法のサンプル集としては  MathJax basic tutorial and quick reference があります。

HTML
KibelaではHTMLを直接書けます。マークダウンで不足がある場合は、HTMLを書くことで自由な表現ができます。
なお、一部のHTMLタグは使用を制限しています。

添付ファイル
画像
エディタに画像ファイルをドラッグ＆ドロップすることにより、画像をアップロードして記事に埋め込むことができます。画像はHTMLタグで埋め込まれるため、width やheight を設定することでサイズの調整ができます。

画像以外のファイル
画像以外のファイルもドラッグ＆ドロップでアップロードできます。その場合は、添付ファイルへのリンクになります。なお、ファイルタイプがPDFの場合は記事にプレビューが埋め込まれます。

ショートカットキー
・Windows
Ctrl + Enter
記事を保存し、記事が下書き状態の場合は記事を公開状態にします。

Ctrl + s
記事を保存します。記事の公開状態は変化しません。下書きは下書き状態のまま保存されます。

・Mac
Cmd + Enter
記事を保存し、記事が下書き状態の場合は記事を公開状態にします。

Ctrl + s
記事を保存します。記事の公開状態は変化しません。下書きは下書き状態のまま保存されます。

