---
title: GROWI v7.0.x へのアップグレード
---


# GROWI v7 へようこそ！

GROWI はこの度 v4.2 以来の Look & Feel を一新し、シンプルかつモダンな装いに生まれ変わりました。
新しいレイアウト、新しいテーマ、そして新たな UX を是非体験してください。


::: tip
v7.0 ではクライアントサイドに大幅な刷新があり、残念ながら現時点では挙動が不安定な部分もあります。
今後のアップデートで安定化を図っていきますので、そこに貢献していただけるユーザーのみなさまは是非 v7.0 をお試しください。

数百人以上の規模のユーザーでご利用いただいている組織や日々の業務で安定した挙動を求める方は、v7.1 がリリースされるまでは v6.3 系のご利用をおすすめします。
:::


# GROWI v7.0.x へのアップグレード

<ContextualBlock context="docs-growi-org">

サポート対象の実行環境のバージョンが変更されました。

| GROWI | <= v6.3.x | v7.0.x |
| :---: | :---: | :---: |
| Node.js | 16, 18 | 18, 20 |

管理者の方は現在の環境で利用しているバージョンを確認してからアップグレードしてください。

</ContextualBlock>


## 目次

[[toc]]


## 管理者向け

### v6.x 系へのダウングレードについて

フロントエンドフレームワークとして利用している Bootstrap のバージョンが v4.6 から v5.3 にアップグレードされたことで、
Markdown 文書中に Bootstrap の記法を利用して記述されている HTML タグが在る場合は影響を受けます。

この後の [Bootstrap のバージョンが v5 系にアップグレード](#仕様変更-bootstrap-のバージョンが-v5-系にアップグレード) のセクションをご覧ください。

それ以外に注意すべき点は特にありません。


### [仕様変更] Node.js v16 のサポートを終了

::: tip

- [公式の Docker イメージ](https://hub.docker.com/r/weseek/growi/)を利用しているシステムには影響はありません
:::

- v18 または v20 にアップグレードしてください


### [仕様変更] Bootstrap 5 にアップグレード

フロントエンドフレームワークとして利用している Bootstrap のバージョンが v4.6 から v5.3 にアップグレードされました。
Markdown 文書中に Bootstrap の記法を利用して記述されている HTML タグが在る場合は影響を受けます。

Bootstrap 公式の [v5で変更された内容](https://getbootstrap.jp/docs/5.3/migration/) を確認してください。

なお GROWI リポジトリ中に MongoDB 内の Markdown に対して一括で Bootstrap 5 の記述に書き換えるスクリプトを用意しております。一括で置換したい場合はそちらの利用を検討してください。

::: warning
スクリプトを利用する前に MongoDB データのバックアップをとることを推奨します
:::

TODO: アップグレードスクリプトについて記述する


### [廃止を伴う仕様変更] HackMD 連携機能の廃止

HackMD と連携して同時多人数編集を行う機能は廃止されました。

GROWI v7 では代わりにビルトインのエディタで同時多人数編集が可能になりました。詳しくは [ビルトインエディタによる同時多人数編集](#ビルトインエディタによる同時多人数編集) セクションをご覧ください。


### [廃止を伴う仕様変更] Promster 連携機能の廃止

Promster と連携する機能は廃止されました。


### [仕様変更] 全文検索






## 利用者向け

### 新規ページ作成導線および挙動の変更

- 上部 Navbar からサイドバー最上部へ
- 押下で「無題のページ」が作成される

#### 「無題のページ」の自動削除


### WIP ページ



### ビルトインエディタによる同時多人数編集


### [未実装] クリスマステーマ




## アップグレード前にチェックすべきこと

- [x] 廃止される nocdn 版を常用していないか
- [x] XSS 対策設定で独自のタグ・属性をホワイトリストに登録していないか
- [x] 廃止される カスタム HTML Header を利用していないか
- [x] 廃止される Twitter OAuth 2 認証機構を利用していないか
- [x] Draw.io (Diagrams.net) 記法変更について
  - [x] ユーザーに周知をしたか
  - [x] 既存のページ内容について、今後の書き換えの戦略は決定したか
- [x] PlantUML 記法変更について
  - [x] ユーザーに周知をしたか
  - [x] 既存のページ内容ついて、今後の書き換えの戦略は決定したか
- [x] CSV, TSV によるテーブル描画の記法変更について
  - [x] ユーザーに周知をしたか
  - [x] 既存のページ内容ついて、今後の書き換えの戦略は決定したか
- [x] プレゼンテーション表示のページ区切り文字列変更について
  - [x] ユーザーに周知をしたか
  - [x] 既存のページ内容ついて、今後の書き換えの戦略は決定したか
- [x] 廃止、または未実装の機能について
  - [x] 以下の機能が利用不可能な状態で v6.0 にアップグレードしても問題ないか
    - [x] 脚注のインライン記法
    - [x] GROWI 独自記法のページリンク
    - [x] blockdiag
    - [x] ページドラフト一覧
    - [x] 「Bootstrap 4 グリッドを作成」モーダル
  - [x] ユーザーに周知をしたか

