# GROWI v7.2.x へのアップグレード

GROWI v7.2 では v7.1 で追加された GROWI AI 機能が更に進化し、GROWI 内の選択した情報に特化したナレッジアシスタントを利用ユーザーが自由に作成できるようになりました。
また、プライベートな Wiki ページの情報も取り扱うことができるようになりました。


## 目次

[[toc]]


## [仕様変更] GROWI AI (ベータ)

新しいナレッジアシスタントを、サイドバーから作成・利用できます。また作成したナレッジアシスタントは他のユーザーに共有できます。

詳しくは [ナレッジアシスタント](/ja/guide/features/ai-knowledge-assistant.html) をご覧ください。



## 管理者向け

### [仕様変更] 認証機構の有効化・無効化判定ロジックの変更

::: tip
この変更は、認証機構として ID/Pass または SAML を有効化しているシステムのみ影響があります。
:::

認証機構、特に ID/Pass と SAML 方式に関して有効化・無効化を判定するロジックが変更されました。
<!-- textlint-disable weseek/no-doubled-joshi -->
それに伴って、限られた条件に当てはまるシステムでは、意図せずこれらの認証機構が有効化または無効化されることがあります。
<!-- textlint-enable weseek/no-doubled-joshi -->

<ContextualBlock context="docs-growi-org">
システムのアップグレード前に、以下の環境変数をセットしているかどうかを確認してください。[環境変数の詳細についてはこちらのページを参照してください。](/ja/admin-guide/admin-cookbook/env-vars.html)

- `LOCAL_STRATEGY_ENABLED`
- `SAML_ENABLED`

**上記の環境変数をセットしていない場合、今回の変更の影響はありません。**

上記の環境変数をセットしている場合は以下に進んでください。

1. プライベートブラウザ等で `/login` にアクセスし、ID/Pass 認証および SAML 認証の有効・無効状態と、期待する有効・無効状態が一致しているかどうかを確認してください。
1. 一致している場合は**今回の変更の影響はありません。**
1. 一致していない場合は、以下のいずれかの措置を執ってください。
    1. DB の値を優先させる (推奨)
        1. 管理画面の「セキュリティ設定」ページへ遷移し、ON/OFF を切り替えてデータベースに正しい有効・無効状態を保存
        1. 環境変数 `LOCAL_STRATEGY_ENABLED` および `SAML_ENABLED` を削除
        1. サーバーを再起動
    1. 環境変数の値を優先させる
        1. データベースの configs collection から、`key: 'security:passport-local:isEnabled'` であるドキュメントと `key: 'security:passport-saml:isEnabled'` であるドキュメントを削除
        1. サーバーを再起動

</ContextualBlock>

<ContextualBlock context="help-growi-cloud">

システムのアップグレード後、プライベートブラウザ等で `/login` にアクセスし、ID/Pass 認証および SAML 認証の有効・無効状態と、期待する有効・無効状態が一致しているかどうかを確認してください。

一致している場合は、今回の変更の影響はありません。

**一致していない場合は、[お手数ですがお問合せください](https://growi.cloud/contact)。**

</ContextualBlock>


<ContextualBlock context="docs-growi-org">

### [廃止] 一部の環境変数の廃止

- 環境変数 `FILE_UPLOAD_DISABLED` は廃止されました
  - 役割: ファイルアップロード機能を無効にする
  - 代替手段: `FILE_UPLOAD=none` をセットすることでファイルアップロード機能を無効化できます
- 環境変数 `DISABLE_LINK_SHARING` は廃止されました
  - 役割: シェアリンク機能を無効にする
  - 代替手段: 管理画面の「セキュリティ設定」から、シェアリンク機能を無効化できます

</ContextualBlock>


<ContextualBlock context="docs-growi-org">

### [新機能] OpenTelemetry のサポート (ベータ)

GROWI v7.2.0 で、OpenTelemetry コレクターに対しテレメトリデータを送信する機能がベータ版として追加されました。
このデータ収集により、問題の早期発見、パフォーマンスの最適化、UI 改善の実現が可能になります。
そして、この機能を通じて、GROWI の進化を支える貴重なデータ提供者として、このオープンソースソフトウェアに貢献できます。

本機能はベータ版のため、デフォルトでは無効化されています。有効化すると、[GROWI, Inc.](https://growi.co.jp) が提供する安全な分析基盤にデータが送信され、GROWI の継続的な改善プログラムに参加できます。
将来的なバージョンでは、送信データに関してより厳密な匿名化処理の実装を進めており、開発チームの品質基準を満たした段階で本機能をデフォルトで有効化する予定です。

<!-- textlint-disable weseek/ja-no-redundant-expression -->
組織独自の分析ニーズにも対応できるよう、OpenTelemetry コレクターの送信先を管理者側のサーバーに設定することも可能です。
<!-- textlint-enable weseek/ja-no-redundant-expression -->

<!-- textlint-disable weseek/max-kanji-continuous-len -->
GROWI の更なる改善のため、テレメトリー機能開発初期の段階からのフィードバックを歓迎しています。
<!-- textlint-enable weseek/max-kanji-continuous-len -->
ご協力いただける場合は、ぜひこの改善プログラムへご参加ください。

詳しくは [テレメトリー](/ja/admin-guide/admin-cookbook/telemetry.html) をご覧ください。

</ContextualBlock>




## アップグレード前にチェックすべきこと

<ContextualBlock context="docs-growi-org">

- [x] GROWI AI 機能を有効化しているか
  - [x] Vector Store の初期化は行ったか
- [x] 認証機構として、ID/Pass または SAML 方式を利用しているか
  - [x] 以下の環境変数を設定しているシステムか
    - `LOCAL_STRATEGY_ENABLED`
    - `SAML_ENABLED`
- [x] 以下の廃止される環境変数を設定しているシステムか
  - `FILE_UPLOAD_DISABLED`
  - `DISABLE_LINK_SHARING`

</ContextualBlock>

<ContextualBlock context="help-growi-cloud">

- [x] GROWI AI 機能を有効化しているか
  - [x] Vector Store の初期化は行ったか

</ContextualBlock>

<ContextualBlock context="help-growi-cloud">

## アップグレード後にチェックすべきこと

- [x] ID/Pass 認証および SAML 認証の有効・無効状態と、期待する有効・無効状態が一致しているか

</ContextualBlock>

