# GROWI v7.3.x へのアップグレード

GROWI v7.3 では、アクセストークン機能の拡張、編集時のキーボードショートカットの追加が行われました。
また、実行環境として ~~Node.js v22 への対応 および~~ MongoDB v8、そして Elasticsearch v9 のサポート追加が行われました。
将来のバージョンで Elasticsearch v7 のサポートは停止される予定です。


## 目次

[[toc]]


## [廃止] アンケート機能の削除

システム内のアンケート機能が削除されました。

GROWI に関するご意見は [GitHub Discussions](https://github.com/growilabs/growi/discussions) へお願いします。


## 利用者向け

### [新機能] 新しいアクセストークン

ユーザーが自身で発行できるアクセストークンの機能が拡張され、より柔軟な権限設定および API 認証が可能になりました。

 <!-- textlint-disable weseek/max-kanji-continuous-len -->
(新しいアクセストークンに関するドキュメント 執筆者募集中)


### [新機能] 編集時のキーボードショートカット追加

ページ編集時に利用できる便利なキーボードショートカットが追加されました。新しいキーボードショートカット表示モーダルから利用可能なショートカットを確認できます。

<!-- textlint-disable weseek/max-kanji-continuous-len -->
(キーボードショートカットに関するドキュメント 執筆者募集中)


### [改善] GROWI AI 機能の改善

GROWI AI 機能において、以下の改善が行われました:

<!-- textlint-disable weseek/max-kanji-continuous-len -->
- ナレッジアシスタントのチャット履歴表示機能の追加
- ナレッジアシスタントの UI/UX 改善


### [改善] ダークモードサポートの拡張

以下のコンポーネントでダークモード表示のサポートが追加されました:

- PlantUML 図表
- Draw.io 図表
- Mermaid 図表


## 管理者向け

<ContextualBlock context="docs-growi-org">

### [サポート追加] Node.js v22 のサポート

::: tip

- [公式の Docker イメージ](https://hub.docker.com/r/growilabs/growi/)を利用しているシステムには影響はありません
:::

::: warning
v7.3.1 では、メモリ消費量の問題により、Node.js ランタイムバージョンが v18/20 に戻されました。Node.js 22 のサポートは将来のバージョンで再度追加される予定です。
:::

GROWI v7.3.0 で Node.js v22 のサポートが追加されました。

| GROWI | <= v7.2.x | v7.3.0 | v7.3.1 以降 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| Node.js | 18, 20 | 18, 20, 22 | 18, 20 |

### [サポート追加] MongoDB v8 のサポート

::: tip

- [公式の Docker イメージ](https://hub.docker.com/r/growilabs/growi/)を利用しているシステムには影響はありません
:::

GROWI v7.3.0 で MongoDB v8 のサポートが追加されました。

| GROWI | <= v7.2.x | v7.3.x |
| :---: | :---: | :---: |
| Elasticsearch | 6.x | 6.x, 8.x |

### [サポート追加] Elasticsearch v9 のサポート

::: tip

- [公式の Docker イメージ](https://hub.docker.com/r/growilabs/growi/)を利用しているシステムには影響はありません
:::

GROWI v7.3.0 で Elasticsearch v9 のサポートが追加されました。

| GROWI | <= v7.2.x | v7.3.x |
| :---: | :---: | :---: |
| Elasticsearch | 7.x, 8.x | 7.x, 8.x, 9.x |

</ContextualBlock>


## アップグレード前にチェックすべきこと

<ContextualBlock context="help-growi-cloud">
<!-- textlint-disable weseek/ja-no-mixed-period -->
なし

</ContextualBlock>

<ContextualBlock context="docs-growi-org">

- [x] ~~実行環境の Node.js v22 へのアップグレードが可能か~~ (v7.3.1 以降では一時的にサポート終了)

</ContextualBlock>

