# ユーザーアカウント
## ユーザーアカウントについて
- GROWI.cloud 上で作成した GROWI では、作成可能なユーザーアカウント数の上限が設定されます。  
- GROWI.cloud のアカウントで１つ以上のプランを選択（ご契約）いただき、そのプランで作成した GROWI 上でのユーザー数に上限があります。  

| プラン               | アカウント数上限 |
| -------------------- | ---------------- |
| フリー               | 25               |
| ライト               | 5                |
| バリュー             | 12               |
| ベーシック           | 25               |
| ビジネススタンダード | 75               |
| ビジネスプロ         | 無制限           |

- GROWI.cloud では、ご契約のプランに応じて費用が発生します。  
    - **プラン　×　ユーザーアカウント数　の費用は発生しません。**
- プラン毎に、上限人数まではアカウント作成して GROWI をご利用いただく事が可能です。
    - ユーザー数に含まれるのは active なアカウントのみです。suspended やその他の状態のアカウント数はカウントいたしません。

### GROWI.cloud の利用開始時に登録したメールアドレスの変更
- GROWI.cloud の利用開始時に登録されたメールアドレスはお客様自身で変更することができません。
    - メールアドレスの変更をご希望の場合は、 [GROWI.cloud サービスデスク](https://growicloud.atlassian.net/servicedesk/customer/portal/1) へお問い合わせください。

## GROWI.cloud と GROWI のアカウントについて
- GROWI.cloud と GROWI のアカウントは一緒ではございません。
    -  GROWI で登録したアカウントと GROWI.cloud のアカウントには直接的な関係はございません。
        -  GROWI で登録したアカウントを削除しても GROWI.cloud のアカウントが削除されることはございません

## GROWI.cloud のアカウントについて
- GROWI.cloud のアカウントでは以下のことができます。
    - GROWI アプリの作成
    - 立ち上げた GROWI アプリの設定変更
        - バージョン変更、HackMD・keycloak・PASSWORD_SEED の有効化、独自ドメインの使用など
    - 組織の管理
        - 組織名の設定
        - プランの変更
        - オプション・メンバー・SSL サーバー証明書の追加
        - クレジットカードの登録

## GROWI のアカウントについて
- GROWI のアカウントでは以下のことができます。
    - GROWI のアプリ内でページを作成
    - ビルトインエディタもしくは HackMD を使用してページの編集
    - その他、 GROWI アプリ内の設定変更
        - アプリ内の言語、テーマ、認証機構など